سلام دوستان.
در این ویدیو کمی درباره‌ی حالت نمایش صحبت خواهیم کرد و چند کلید میان‌بر بسیار مفید یاد می‌گیریم که
کمک می‌کنند تا با لایه‌هایمان بهتر کار کنیم.
همچنین به بررسی مشکلاتی خواهیم پرداخت که ممکن است با این حالت نمایش پیش بیایند و دلیل آن را خواهیم دید.
شاید برای شما بهتر باشد تا بعداً این موضوع را نگاه دارید.
شروع کنیم!
مطمئناً بسیاری از شما تا به حال با این دکمه‌ی کوچک اینجا وسوسه شده‌اید که کلیک کنید، که نوعی حالت نمایش را آغاز می‌کند.
بیایید تسلیم وسوسه شویم و روی آن کلیک کنیم.
وقتی روی آن کلیک می‌کنیم، یک زبانه‌ی جدید باز می‌شود و سایت ما در یک نوع نمایش ظاهر می‌شود.
کمی بزرگتر از مثلاً اینجاست.
این همان حالتی است که حالت نمایش (Presentation Mode) نامیده می‌شود.
درباره‌اش چه چیزی می‌خواهم به شما بگویم؟
می‌خواهم بگویم که بهتر است آن را به عنوان یک موضوع جداگانه نیز نگه دارید، مانند موضوع نمونه‌سازی (Prototyping).
ما به صورت کامل و دقیق درباره‌ی همه‌ی این موارد صحبت خواهیم کرد، اما هنوز، من شماها را می‌شناسم.
شما اغلب تمایل به کلیک روی اینجا خواهید داشت و در اینجا به مشکل خواهید خورد.
چه مشکلاتی در اینجا خواهید داشت؟
اولین مشکل مربوط به لایه‌هاست.
به یاد داشته باشید که من به شما گفته‌ام که اگر لایه‌ی شما بصری در اینجا، یعنی در فضای کاری شما در اینجا قرار دارد،
لزوماً به این معنی نیست که داخل سایت است.
برای مثال، اگر این متن را برداشته و به سادگی از چارچوب سایت خارج کرده و در پنل لایه‌ها بکشم، بصری
برای من تغییری نخواهد کرد.
خب، به جز اینکه حالا نامی از این چارچوب اینجا ظاهر می‌شود.
اما اگر چارچوبی نداشتم، برای مثال اگر راست کلیک کرده و گروه‌بندی را لغو کنم.
بطوریکه، من هنوز به شما نگفته‌ام که چطور گروه‌ها را لغو کنیم.
در واقع خیلی ساده است.
راست کلیک کنید و گروه‌بندی را لغو کنید.
پس حالا بصری همه‌ی متن‌ها در سمت راست ما هستند.
اما اگر وارد حالت نمایش شویم متن را نخواهیم دید.
و این یک مشکل بسیار رایج است که همه‌ی مبتدی‌ها با آن روبرو می‌شوند.
این حالت نمایش به طور خاص چارچوب بالایی سایت را نشان می‌دهد.
برای همین، این چارچوب تمام عناصر شما را در فضای کاری شما نشان نمی‌دهد، فقط چارچوب خاصی را که
انتخاب کرده و روی پلی کلیک کرده‌اید.
پس در حال حاضر هیچ عنصری مانند این داخل این چارچوب وجود ندارد، و به همین دلیل شما نمی‌توانید آنها را در اینجا ببینید.
امیدوارم که این موضوع کاملاً روشن باشد.
پس مطمئناً به لایه‌هایتان توجه دقیق داشته باشید.
دقیقاً به همین دلیل من اغلب و زیاد درباره‌ی این موضوع صحبت می‌کنم.
بیایید آنها را دوباره به یک جایی در اینجا داخل سمت راست ما منتقل کنیم، و خواهید دید که آنها در جای خودشان
دوباره ظاهر شده‌اند.
بیایید آنها را دوباره گروه‌بندی کنیم.
بطوریکه، برای انتخاب عناصر چندگانه می‌توانیم کلید Ctrl یا بهتر است Shift را در این برنامه فشار دهیم.
گاهی در بعضی برنامه‌ها، عناصر چندگانه را با کنترل یا گاهی با شیفت انتخاب می‌کنید.
پس ما شیفت را فشار می‌دهیم، چندین عنصر را انتخاب می‌کنیم، راست کلیک می‌کنیم، و دوباره Frame selection را انتخاب می‌کنیم.
اما می‌توانید آنها را در منوی لایه‌ها نیز انتخاب کنید اگر می‌خواهید چندین عنصر را انتخاب کنید.
برای مثال، از اینجا تا اینجا، عنصر بالایی را انتخاب می‌کنید، شیفت را فشار داده و روی عنصر پایینی کلیک می‌کنید.
همه‌ی عناصر انتخاب خواهند شد، از جمله عناصری که بین آنهایی که کلیک کردید قرار دارند و به همین ترتیب،
راست کلیک کنید در اینجا و Frame Selection را انتخاب کنید یا راست کلیک کنید در اینجا و Frame Selection را انتخاب کنید.
باشه.
ما کمی درباره‌ی حالت نمایش صحبت کردیم، اما در هر صورت، اگر برای شما کاری در آن جواب نمی‌دهد،
توصیه می‌کنم که تمام این تلاش‌ها را برای مدتی بعد نگه دارید.
شما همه چیز را حل خواهید کرد، به شما قول می‌دهم.
و سرانجام، چند کلید میان‌بری که هنگام کار با لایه‌ها مفید خواهند بود.
اول از همه، وقتی شروع به داشتن گروه‌های زیادی می‌کنیم، برای مثال، ما چارچوب اصلی وب‌سایت خود را داریم.
ما یک کانتینر داریم که اساساً با بخش قهرمان (Hero) ما است.
درون این کانتینر بخش قهرمان، یک چارچوب با متن و یک چارچوب با تصاویر وجود دارد.
پس گاهی ما نیاز داریم به برخی بخش‌های درونی از همه‌ی این چارچوب‌ها دسترسی پیدا کنیم.
برای مثال این متن.
اگر بخواهیم این کار را انجام دهیم، باید چندین بار با موس کلیک کنیم مثل یک، دو، سه، چهار،
چیزی شبیه به آن.
فقط پس از آن، در کلیک پنجم یا ششم، بالاخره به آن متن خواهیم رسید.
چرا؟
چون برنامه فقط از چارچوب به چارچوب حرکت می‌کند پس از هر کلیک مضاعف.
اما راه حلی وجود دارد.
می‌توانید کلید Ctrl یا کلید command را فشار داده و همانطور که می‌بینید، بلافاصله روی عناصر خاصی
مورب می‌شوید، و مستقیماً به عنصر درونی‌تری که به آن اشاره می‌کنیم می‌رسیم.
برای مثال، اگر بخواهیم متن را انتخاب کنیم، فقط Ctrl یا command را فشار داده و یک بار روی آن کلیک می‌کنیم.
و آنجا ما آن را انتخاب کرده‌ایم.
اگر من این کار را بدون فشار دادن Ctrl انجام دهم، باید چندین بار کلیک کنم.
با فشار دادن Ctrl می‌توانم به عناصر درونی دسترسی پیدا کنم.
این یک کلید میان‌بر بسیار راحت است که توصیه می‌کنم آن را برای زمان حاضر در جایی بنویسید.
و حالا کلید میان‌بر دوم برای بار سوم، بگذارید من شما را درباره‌ی دسته‌بندی کارت‌ها یادآوری کنم.
یعنی، لایه‌ی بالایی لایه‌ای را که زیر آن قرار دارد پوشش می‌دهد.
و برای مثال، اگر من پس‌زمینه را اینجا منتقل کنم، پس‌زمینه‌ی ما به سادگی آقای ما را مخفی خواهد کرد.
بله، می‌توانید همه‌ی این موارد را در منوی لایه‌ها این‌گونه جابجا کنید، اما من توصیه می‌کنم فقط
در صورت لزوم از میان‌برها استفاده کنید.
می‌توانید راست کلیک کنید.
و در اینجا این کلیدهای میان‌بری را خواهید دید bring to front و send to back.
یعنی به بالاترین جای ممکن یا به پایین‌ترین جای ممکن ارسال کنید.
این صرفاً پرانتزهای مربعی شما هستند.
یک پرانتز مربع بالا یا یک پرانتز مربع پایین عنصر شما را به بالاترین یا پایین‌ترین جای ممکن خواهد فرستاد.
منظور از بالاترین یا پایین‌ترین جای ممکن چیست؟
برای مثال، نگاه کنید.
این متن در اینجا.
اینجاست. در حال حاضر زیر توضیح و زیر نام در اینجا قرار دارد.
اگر روی پرانتز مربع کلیک کنیم که یعنی روی bring to front کلیک کنید.
آن را به بالاترین جای ممکن خواهیم فرستاد.
به بالاترین جای این چارچوب خواهد پرید.
اما گاهی ما نیازی به حرکت دادن آن به پایین یا بالا نداریم.
اما برای مثال، فقط یک خط پایین‌تر، نه دو یا سه یا هر تعداد خطی که در این چارچوب وجود دارد.
برای انجام این کار، فقط نیاز داریم تا ترکیب کنترل را به ترکیب اضافه کنیم.
دوباره، Ctrl plus پرانتز مربع آن را بالا یا پایین به اندازه‌ی یک خط منتقل خواهد کرد بدون کنترل.
آن عنصر را به پایین‌ترین یا بالاترین جای ممکن خواهد فرستاد.
بطوریکه، نگران نباشید، من تلاش خواهم کرد که درباره‌ی همه‌ی این کلیدهای میان‌بر نیز به شما یادآوری کنم.
امیدوارم که دقیقاً به همین دلیل مردم از دوره‌های من قدردانی می‌کنند، چون معمولاً واقعاً مجبور نیستید
کثیری در آنها حفظ کنید.
اما هنوز، چیزی وجود خواهد داشت که من فراموش کنم که تکرار کنم.
پس روی من حساب کنید، اما خودتان هم کوتاهی نکنید.
بیایید به پیش برویم.